# Διαδραστικός 3D Εκτυπωμένος Χάρτης Προσβασιμότητας
Οι μαθητές, οι μαθήτριες και οι εκπαιδευτικοί των Ομίλων «STEM, 3D & AI» και «TechArt: Τεχνολογία, Δημιουργία, Καινοτομία» του 4ου Πειραματικού ΓΕΛ Τρικάλων, κατασκεύασαν ένα καινοτόμο εκπαιδευτικό έργο, που αξιοποιεί την τεχνολογία, για την ενίσχυση της προσβασιμότητας στην πολιτιστική κληρονομιά της πόλης των Τρικάλων.  
Πιο συγκεκριμένα, σχεδιάσαν και εκτύπωσαν με τεχνολογία 3D εκτύπωσης δύο ανάγλυφους χάρτες (χάρτες αφής):
- Ο πρώτος χάρτης αφορά την πόλη των Τρικάλων και αναπαριστά δρόμους, κτήρια και πεζοδρόμια, με σκοπό να διευκολυνθεί η πλοήγηση ατόμων με προβλήματα όρασης στα κυριότερα ιστορικά σημεία και αξιοθέατα. Σε κάθε σημείο ενδιαφέροντος (μνημεία, αγάλματα, αξιοθέατα) της πόλης, τοποθετήθηκαν διαδραστικά κουμπιά, (push buttons ή αφής), τα οποία συνδέθηκαν με μικροϋπολογιστή Raspberry Pi και προγραμματίστηκαν κατάλληλα ώστε με το πάτημα κάθε κουμπιού να προβάλλεται σε οθόνη, βίντεο με ιστορικές πληροφορίες (και κατάλληλο QR Code) και να **ακούγεται** η αντίστοιχη περιγραφή του σημείου. Τα βίντεο έχουν ήδη δημιουργηθεί από συμμαθητές/τριες τους, στο πλαίσιο πολιτιστικού προγράμματος.
- Ο δεύτερος χάρτης (τρισδιάστατη κάτοψη) αφορά το σχολείο μας (και τους 2 ορόφους) και δημιουργήθηκε ως παράδειγμα υλοποίησης 3D αναπαράστασης ενός σημείου ενδιαφέροντος.

Με τον τρόπο αυτό όλοι οι επισκέπτες και οι κάτοικοι της πόλης μας αποκτούν ισότιμη πρόσβαση στην πολιτιστική της κληρονομιά.

## Ενδεικτική λίστα υλικών

- Ένα (ή δύο ανάλογα με την υλοποίηση) Raspberry Pi (με κάρτα μνήμης τουλάχιστον 16 GB) και παρελκόμενα
- 8 Stomp Switches (non-latching) ή push buttons.
- 4 αισθητήρες απόστασης (υπερύθρων)
- 16 αντιστάσεις, 8 πυκνωτές, μία διάτρητη πλακέτα και 10 κλέμες
- Καλωδίωση, μη ευαίσθητη στις παρεμβολές, κατάλληλη για την σύνδεση των κουμπιών με το Raspberry Pi.
- Κατάλληλο πλαίσιο και βάση για την στήριξη των χαρτών (100x70 εκατοστά)
- Filament για την εκτύπωση του χάρτη και των κατόψεων.
